本字幕由諸神字幕組出品  僅供學習交流  禁止用於商業用途
ついにこの日が来ちゃったんだね
這一天到底還是來了
ああ　緊張するな
是啊 好緊張啊
更多中日雙語字幕  盡在 subs.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
全然してねえ
完全看不出來好嗎
シャーマンファイト本戦に入ったら
不是說通靈者大賽一旦正式開始
翻譯：小伍 mam   校對：小江   時軸：Foyzi   壓製：結城有紀
もうこの世に戻れないって言われたんでしょ
你們就要告別正常生活了嗎
そんなゆるゆるしてる場合じゃないでしょ
你怎麼還這麼不著調
まあ　諦めの境地ってやつだ
我這叫「超然物外」
これでもう本当に会えなくなっちゃうんだね
以後就再也見不到你了
遅いですね　葉さま
葉大人還沒回來
ほっときなさいよ
隨他去吧
どうせその辺　ブラブラしてるだけなんだから
他肯定就在附近轉悠呢
名残惜しいのよ
他挺捨不得這裡的
あいつ　気が小さいからね
他其實也沒那麼豁達
日常の中のいろんなものに別れを告げてるの
肯定跑去跟平時生活中接觸過的各種事物道別了
この世の最後の別れをね
對現世的最後一次告別
私ももうおにいちゃんと会えないんだね
我以後就見不到哥哥了
これ
給你
一生懸命　彫ったの
我花了好大功夫才刻好的
だから…
所以…
私だと思って持ってってね
你要隨時帶在身上 就當它是我
ピリカ
畢莉卡
この町ともお別れなんだな
就要跟這個小鎮說再見了
だが　この木刀の竜　シャーマンになった以上は
但我木刀龍既然當了通靈者
もう振り返るつもりはねえ
就沒想過要回頭
あばよ
別了
お前ら
弟兄們
仲間なんてクソくらえだ
弟兄同伴算個毛
シャーマンキングになれるのはたった１人なんだぜ
能當上通靈王的就只有一個人
どうせ戦うはめになるなら　最初から仲間なんかいらねえよ
反正最後也要刀刃相向 現在又何必講什麼兄弟情義
しかし　だからこそよいのではござらんか
在下倒是認為現在這樣正好
真の仲間とはお互い競い合い　高め合う間柄をいう
真正的同伴 要能在相互較量中不斷提升彼此
本当に全力で戦った者同士なら
拚盡全力 並肩戰鬥過的人
誰が勝とうがどうだっていいはずでござるよ
是不會計較誰輸誰贏的
にしてもよ　なんでお前　ここにいるんだ
話說回來 你怎麼跑這裡來了
葉の旦那んとこ　いなくていいのか
你不用跟著葉老闆嗎
い…いや　それはその…
這…這個嘛 是因為…
今日が最後でござるからな
今天是最後一天了
いい度胸じゃない
膽子變肥了啊
帰るなり　私に挨拶もなしで寝るなんてさ
回來招呼都不跟我打一聲就睡了
相変わらず普段どおりなのね
你還是老樣子
あしたはいよいよ本戦だっていうのに
明天可就要開始正式比賽了
あんたのじいさんから餞別だって
這是你外公給你的餞別禮
あと戦闘服　縫い直しておいたから
戰鬥服我也給你補好了
朝になったら　ちゃんと持っていくのよ
明早記得把它們都帶上
じゃあ　おやすみ
我回屋了 晚安
葉
あんたは本当に強くなったよね
你是真的變強了
昼間はたまおにあんなこと言ったけど
白天我還跟玉緒說你捨不得
あんたは何があっても動じない本当の強さを身に着けたわ
但你現在已經能夠做到處變不驚了
名残を惜しんでるのは私のほうよ
捨不得的人其實是我
あんたはもうあしたからこの家にはいないんだもの
明天開始你就不住這裡了
今日だけは一緒に寝てもいいよね
今晚我可以跟你一起睡嗎
おう
嗯
ずいぶん待たせたじゃねえか
等你半天了
よし　じゃあ　早速行くとするか
那我們趕快出發吧
シャーマンファイト本戦へ
通靈者大賽 我們來了
我要與你 共赴明天
滿是謊言的光明未來
重重地壓在肩上
事先安排的一個個夢想
難教人心動
但我只能向前進
遵循本能的指引
前方的世界會因我的加入
而改變
敢問如何融化堅冰
但憑熊熊燃燒的靈魂
打破沉睡的詛咒
將那深藏的巫力
徹底喚醒
別擔心
一次次低語
催生出心底的力量
山外青山樓外樓
努力突破極限吧
拚盡全力 找回彼此笑容
飽嘗艱辛後
定能與你 共赴未來
第13回 「葉王現身!」
ここが集合場所の横茶基地
這裡就是集合地點 橫茶基地
てことはここにいる全員が…
那這些人全都是…
本戦出場のシャーマンってわけか
來參加正賽的通靈者
こいつはメラ燃えてくるな
真讓人熱血沸騰
しかし　なんのお祭り騒ぎなんだこりゃ
可為什麼會這麼熱鬧啊 跟過節似的
屋台まで出しやがってよ
還有人擺小吃攤
案外いけるぞ
味道挺不戳的
蓮
意外と早い再会だったな　お人よしども
沒想到這麼快就又見到你們這幾個老好人了
なんだ　お前　来る前に一度うちに寄ってけばよかったのによ
你這人真是的 來之前怎麼也不到我家去一趟
本当に行ってもよかったのか
你方便嗎
いや　それはその
不是很方便呢
なんで照れてんだ
你臉紅什麼
しかし　こっから先　一体何が起こるってんだ
接下來會發生什麼事呢
ああ　わざわざこんなところに呼び出しやがってよ
是啊 把人叫到這種地方來
ちっちぇえな
太渺小了
そんな　くだらないことが気になるのか
這麼無聊的事情也值得煩惱嗎
なんだ　おめえは
你誰啊
こんなのただの雑談レベルだろうが　言いがかりか
我們不過是在閒聊 你想找碴嗎
言いがかりだなんてヒドいな
你怎麼能這麼說呢
君こそ　そんな言いかたしたら…
你這樣說話…
それこそ言いがかりだろ　ホロホロ
才叫找碴吧 霍洛霍洛
なんだ　あのメラデッケえのは
這是什麼 忒大了吧
スピリットオブファイア
火精靈
僕と違って　気が短いので　口の利きかたには気をつけたほうがいい
它不隨我 脾氣可急了 跟我說話時最好注意點
未来王　このハオにはね
我就是未來王 葉王
み…未来王
未…未來王
ハオ
葉王
この俺を差し置いて未来王とは
竟敢無視我 自稱未來王
おこがましいにもほどがある
不知天高地厚的傢伙
や…野郎
混…混蛋
貴様は王などではない
你可不是什麼王
なぜなら　俺が王になるからだ
因為 王注定會是我
ちっちぇえな
太渺小了
何を焦ってるんだ　蓮
你在著急什麼 蓮
道家へ帰って　何かをつかんできたんじゃなかったのかい
回了一趟道家 你不是已經有所領悟了嗎
それとも大事な友達を殴られて　頭に血がのぼっちゃったかな
還是說 你看到自己的好朋友被打 一時衝動了？
貴様
你這傢伙
なぜそんなことを知ってるかって
好奇我是怎麼知道這些事的嗎
王はなんでも知ってるからだよ
因為王無所不知
ハオさま　お戯れはそのへんでやめときましょうよ
葉王大人 惡作劇別玩過火了
そろそろ会場へ戻らないと　パッチの飛行機に乗り遅れちゃうよ
再不回會場去 就趕不上帕契的飛機了
そうだったな
差點忘了
じゃあ　僕の顔見せも済んだことだし　行くとするか
要見的人也見了 我該走了
葉
僕がわざわざここへ来たのは　君が僕にとって特別な存在だからだ
我之所以過來 是因為你對我來說非常特別
君はもっと強くならなければならない
你需要變得更強
ちゃんと勝ちのぼってくるんだよ
你可得好好留在賽場上
この未来王　ハオのためにね
為了我未來王 葉王
こいつが…
他就是…
ハオ
葉王
ちきしょう
氣死我了
いきなり不意打ちくらわしやがって
竟敢偷襲我
今度会ったら　絶対ぶっ飛ばしてやるからな
下次見到他 我一定要把他揍飛
やめておけ
我勸你還是算了
不意打ちでなくともお前は負けていた
就算不是偷襲 你也打不過他
あんだと
你說什麼
蓮の言うとおりだぜ
蓮的話沒錯
見たろ　あの巨大なオーバーソウルにヤツの仲間をよ
你也看到那個巨大的超靈體和他那幫同伴了吧
とてもじゃねえが　ありゃケンカするだけ野暮ってもんだ
不說別的 敢跟他打架就是自尋死路
葉　てめえも黙ってねえでなんか言ってくれよ
葉 別不吭聲 你也來說兩句
あいつ　なんだかシルバっぽいなって思ったら
我覺得他長得有點像錫爾巴
オイラにも似てると思ったよ
又有點像我
まあ　それはいいとしてよ
這個問題先放一邊
なんであいつ知ってたんだろうな
來這裡集合是為了坐飛機這事
ここに集合したのは飛行機で移動するためだって
他又是怎麼知道的呢
そんなの本当かどうか分かんねえじゃねえかよ
誰知道他是不是在騙我們
いや　残念ながら本当らしいな
抱歉 看樣子他說的是真的
パッチ族の伝統工芸にして専用旅客機
利用帕契族傳統工藝打造的專用客機
パッチジャンボだ
帕契珍寶號
あ…あれも伝統工芸？
那…那也是傳統工藝？
いきなりアメリカのパッチ族の村に向かうとはな
怎麼突然又讓我們去美國的帕契村
シャーマンファイト　イン　東京じゃなかったのかよ
通靈者大賽不是在東京舉行嗎
東京は集まる場所にすぎん
東京不過是一個集合地點
どのみち　皆を集めねばこうして移動もできないのだからな
如果不把參賽者聚集到一起 就沒法像現在這樣集體轉移
それよか　俺はヤツと同じ飛行機に乗ってんのが気に入らねえ
最讓我不爽的是要我跟那傢伙同乘一架飛機
挨拶返してんじゃねえよ
你理他做什麼
しっかし　妙な話だぜ
可我還是搞不懂
葉の旦那が特別な存在だなんて
他怎麼偏偏就盯上葉老闆了
くだらんことをいくら考えてもキリがあるまい
鑽這種牛角尖純粹是在浪費時間
やつらと戦うときが来たら　全力でたたき潰せばいい
等跟他對上了 只管使出全力打倒他
それだけのことだ
想清楚這點就行了
けどよ…
話雖如此…
アメリカまでは12時間もあんだぞ
到美國還要飛12個小時呢
イライラしてたらいいことねえって
想太多身體會吃不消的
まあ　のんびりいこうぜ
把心態放輕鬆
どうにかならんもんかね　その性格
你這性格就不能改改嗎
これから先何が起きるか知ったら　何人　生き残れるかな
要是這些人知道接下來會發生什麼 能有幾個活下來
だから　のん気が大事なんだろ
那就更應該放鬆心態了
ただし　何があってもビクともしないかなりののん気だけどね
只不過 得是不管發生什麼事都不為所動的「心態」才行
ハオさま　もうすぐ始まる
葉王大人 快開始了
皆の衆　大変な長旅　ご苦労であった
諸位 旅途的漫長辛苦了
なんだ
怎麼了
これより　第一試練を開始する
第一輪考驗即將開始
３カ月以内にパッチ族の村にたどりつけ
諸位要在3個月內找到帕契村
手荷物を即座に身に着けたまえ
請諸位立刻拿好自己的隨身物品
この伝達が終了次第
這條通知一結束
我が十祭司が作りしオーバーソウル　パッチジャンボは消滅する
由我族十祭司創造的超靈體 帕契珍寶號就會消失
スゲえぞ　蓮
不得了 蓮
今　空を飛んでる夢を見てる
我夢見自己正在天上飛
落ちているの間違いではないのか
錯了 你是在往下落
夢じゃねえんだよ
這不是在做夢
って　気絶すんじゃねえ
這怎麼還有一個神智不清的
おら
可惡
いくぜ　コロロ
我們上 可洛洛
オーバーソウルで滑空だ
用超靈體滑翔著陸
ちっちぇえな
太渺小了
残念だけど　君たちじゃ飛ぶのは無理
很遺憾 你們那點巫力根本不夠
ここから地上へ着く前に巫力が尽きてドカンさ
著陸前你們就會耗盡巫力 啪嘰一聲摔地上
よかったら　乗っけてってやろうか
我可以載你們一程
誰が乗るか　バッキャロウ
誰要你載啊 滾蛋
まあ　無理強いはしないが
我不逼你
そろそろ考えたほうがいいぜ
不過 你還是趕緊想想辦法吧
大地は目の前だ
地面就在眼前了
野郎　ふざけやがって
混蛋 開什麼玩笑
でも　どうすりゃいいんだよ
怎麼辦
このままじゃ　死んじまうじゃねえかよ
再這樣下去就死定了
何しやがる
你打我幹什麼
落ち着け
快冷靜下來
お前はあいつに乗せられて焦ってるだけだ
你著了他的道了 別這麼激動
気持ちを強く持てば　死ぬことはねえ
咬緊牙關就不會死
助かる方法ならある
辦法還是有的
巫力を一瞬　一点に集中
將巫力同時集中到一處
つまり　地面に激突する寸前
也就是在落地前的一瞬間
全員が１カ所にオーバーソウルのクッションを作り　身を守るのだ
我們同時釋放超靈體來充當墊子 從而保護自己
オーバーソウルを作んのにはかなりの集中力がいる
釋放超靈體需要注意力高度集中
こんな状況じゃ無理だろが
這種情況下你叫我怎麼集中
だから　落ち着けってんだろ
所以我叫你冷靜下來
おめえの言うとおり
你說得沒錯
強えオーバーソウルを作るには強え気持ちが必要なんだ
想要釋放強大的超靈體 就要有堅強的意志
この試練は空を飛べるかではなく　精神の強さを試すものだ
現在考驗的不是我們的飛行能力 而是我們的意志力
死ぬとイメージしたヤツから負け　死んでいくのだ
覺得自己活不下去的人會最早被淘汰 甚至丟了性命
なんとかなる
會有辦法的
いつまで寝てんだ　竜
你睡夠了嗎 龍
うかうかしてっと　今度はあの世の夢を見ることになっちまうぜ
再睡下去 可就直接下黃泉了
お…おうよ
好…
いくぜ　みんな
大家上
オーバーソウル　全開だ
超靈體 全力釋放
無事か
沒事吧
思ったより楽勝だったな
沒我想的那麼難
俺がいるんだ　当然だろ
有我在 能有什麼事
頭が変になりそうだぜ
腦子都迷糊了
悠長なこと言ってる場合じゃねえぞ
可沒工夫讓你迷糊了
こっからどっちへ行きゃいいんだ
我們接下來該怎麼走啊
見ろ
看
大陸横断ハイウェイ　ルート66だ
這裡是橫穿美國的66號公路
メラ感動
這也太棒了吧
で　パッチの村はどっちなんだ
那帕契村在哪裡啊
知るわけねえだろ
我怎麼知道
こういうときは任せてもらおうか
這種時候就看我的吧
いくぜ　蜥蜴郎
上 蜥蜴郎
俺の伝説的　ヒッチハイク技
使出我傳奇的搭便車絕招
オーバーソウル　ビッグ親指だ
超靈體 大拇指
乗ってきな　坊主ども
上車吧 小子們
マジかよ
這都行
助かったぜ　ビリー
謝了 比利
ドリームをつかみ取るんだぜ　竜
祝你追夢成功 龍
ヨンタフェの町か
這裡是勇特斐鎮啊
運転手のおっちゃんもパッチ族なんて知らねえっていうし
司機大叔也不認識帕契族
ここに図書館があるぞ
這裡有座圖書館
セミノア族の伝承歌にそんな単語があったな
塞米諾亞族代代相傳的歌謠裡提到過這個詞
セミノア族？
塞米諾亞族？
「滅びの歌」
「毀滅之歌」
使者は知の力を持って野を駆け　空を飛び
使者憑其睿智之力 馳騁原野 翱翔蒼穹
大地のすべてから若者を宴に誘う
邀請廣袤大地上的青年們赴宴
しかし　若者は一人も帰らない
但青年們一去不復返
使者は名乗る　パッチ
使者自稱「帕契」
気をつけろ　さもなくばお前も悪魔に食われるぞ
務必小心 否則爾等也將被惡魔吞食
パッチが悪魔って　どういうことだ？
帕契是惡魔？這是什麼意思
さあな
誰知道呢
それより　今大事なのはパッチの村がどこにあるかってことだ
當務之急是找到帕契村在哪裡
この先に住むセミノア族の血を引くって人に聞きゃ何か分かるかもよ
塞米諾亞族的後代就住在前面 去問問他們吧
すまぬが少年たち
各位留步
シャーマンファイトの選手だな？
你們是通靈者大賽的參賽者對吧
帰れ
回去吧
私はセミノア族のリリララ
我是塞米諾亞族的莉莉拉拉
パッチの陰謀に加担する者は決して許さない
我不會放過任何與帕契同流合汙的人
「滅びの歌」を知ったのだろう？
你們應該聽說過「毀滅之歌」吧
あの歌にウソはない
裡面寫的都是事實
帰れ　さもなくば殺す
快回去 不然我就殺了你們
こ…殺す？
殺人？
俺はシャーマンキングになるために先へ進むだけだ
我要成為通靈王 為此是不會停下腳步的
邪魔するなら　ただでは済まさん
誰敢阻攔 就別怪我不客氣
哀れだな　悪魔のパッチに惑わされ　夢を追う姿は
你們在惡魔帕契的蠱惑下追求著夢想 真是太可悲了
ならば思い知るがいい
那我就讓你們好好體會體會
我らセミノア族が受けたこの身も心も裂ける思いをね
我們塞米諾亞族曾有過怎樣撕心裂肺的經歷
人形を媒介にしているのか
用玩偶當媒介啊
くだらん
無聊
俺のオーバーソウルを使うまでもないな
甚至都不需要使出我的超靈體
侮るな
別小看我了
こっからが本領発揮だ
這才是我的真正力量
やれ
幹掉他們
な…
這…
なんだ　今のは
剛才是怎麼回事
幻覚か
是幻覺嗎
でも　今の痛みは…
可是 這份疼痛…
本物だ
這都是真實的感受
セミノアの戦士が　かつてシャーマンファイトで受けた痛みの記憶
是塞米諾亞族戰士們在通靈者大賽中承受過的疼痛記憶
我が巫術は霊が触れるだけで　君たちの脳に直接ヴィジョンをたたきつける
我的巫術能通過觸碰靈體 向你們的大腦直接灌輸幻象
ヴィジョン
幻象
一体500年前に何が…
500年前到底發生了什麼…
見たいか
你想看嗎
ちゃんと自分の目で確かめられるなら
我願意親眼看看
ならば見せてやる
那就讓你們看看吧
君たちの信じるパッチの古の姿を
你們所信任的帕契 曾經是一副怎樣的姿態
500年前に起きた　あの忌まわしき惨劇をな
讓你們見識一下500年前那場可怕的慘劇
いくぞ　時の記憶を超えるのだ
來吧 這是超越時空的記憶
ハイメガヴィジョン　メモリアル
超幻象 紀念之碑
これは…
這是…
君たちは今　500年前のセミノアの戦士の記憶の中にいる
你們現在身處500年前塞米諾亞戰士的記憶裡
当時突如現れたパッチ族は
當時 帕契族突然出現
シャーマンキングの存在を世界中に伝え　シャーマンファイトを開催
他們向世界宣揚通靈王的存在 組織了通靈者大賽
我がセミノア族も参加することになった
我們塞米諾亞族也派人參加了
…が　パッチの真の野望を知ってしまうことになる
卻得知了帕契真正的企圖
優れたシャーマンのみがこの星に君臨するという　シャーマンキングダムの建設
他們企圖打造一個通靈者王國 讓強大的通靈者統治天下
人間どもはいずれ必ずこの星を潰す
他們認為人類早晚會毀滅這顆星球
だから滅ぼし　我々だけの世界を作らねばならぬ
所以必須消滅人類 創造一個只有通靈者的世界
シャーマンファイトの本当の意味は
通靈者大賽的真實意圖
シャーマンキングダム建設のために　選りすぐりのシャーマンを集めることだと
是為了集結通靈者中的精英 以建造通靈者王國
ウソだ　シルバたちがそんな悪いこと考えてるわけがねえ
不可能 我不認為錫爾巴他們有這種陰謀
心配せずとも真実ならすぐに見られる
別擔心 你很快就能看到真相了
ほら　今　君たちの目の前のいる男
看 你們眼前的那個男人
その男こそ　悪魔のパッチ　そのものなのさ
他正是惡魔帕契
シルバ
錫爾巴
なわけあるか
不可能是他
500年前にヤツがいるわけねえだろ
他怎麼會存在於500年前
もう少し様子を見るんだ
我們再看看吧
黙って従ってりゃよかったのに
乖乖服從我就不用受罪了
バカなやつらだな
真是幫蠢貨
せっかくの優秀なセミノアの巫術も台無しじゃないか
白費了塞米諾亞的強大巫術
竜　ホロホロ
龍 霍洛霍洛
やつらは霊の記憶が途絶えたから消えたんだ
靈體的記憶中斷了 所以他們也一起消失了
どうやらあのパッチはかなりできるらしい
看來那個帕契人相當厲害
今の一撃でこの俺まで攻撃されていたとはな
他那一招連我也扛不住
蓮
強え
太強了
今なら間に合う
現在回頭還來得急
どうしても協力するつもりはないのか
你還是不肯協助我嗎
と…当然だ
廢…廢話
我らセミノアの戦士は決して…
我們塞米諾亞的戰士絕不會…
宇宙の中の小さな部族の小さな強がりか
不過是宇宙中一個小部落的小小自尊
ちっちぇえな
太渺小了
その後　パッチの野望は潰えたが
之後 雖然帕契的野心未能實現
最後の言葉だけ伝承として伝わっている
但他留下的最後一句話卻流傳至今
「我こそは未来王」
「我乃未來王」
「18万の月ののち　再び蘇るだろう」とな
「必將在18萬個日夜後再度復活」
今の見たかよ
你們看見了嗎
ああ
嗯
スピリットオブファイア
火精靈
形は少し違ったが　確かにそうだ
雖然外形有點不一樣 但不會有錯
間違いねえ
肯定是他
なんでハオがあそこにいるんだよ
為什麼葉王會在那裡
ハオ？一体なんのことだ
葉王是誰
そいつはもう蘇っちまってるんだ　参加者として
那個人已經復活了 還是其中一個參賽者
なに
什麼
どうやらオイラたちは　ますます先へ行かにゃあならなくなった
看來我們更得抓緊了
多分　ここにいるみんなも　本当のことを知りたいと思ってるはずだ
在場的人應該都想知道事情的真相
すまん　行かせてくれ　リリララ
抱歉 讓我們過去吧 莉莉拉拉
ダメだ
不行
なんでだよ
為什麼
ヤツは強い　関われば命を落とす
那傢伙很強 和他扯上關係必死無疑
だから　私はこうして参加者を引き止めているのだ
所以我才會在這裡攔住參賽者
分かってくれ
希望你們能理解
私もまたこれだけのために生まれ
這是我存在的唯一意義
これだけのために生きてきたようなものなのだから
也是我活著的唯一目的
クソ　それじゃ　どうすりゃいいんだよ
可惡 那我該怎麼辦
君たち甘すぎるよ
你們也太好說話了
やる気あんの？
到底還想不想參加比賽了？
そんな女　一発締め上げてやれば　堅い口もパックリ開くよ
把這女人狠狠教訓一頓 看她還會不會嘴硬
なんだ　お前ら
你們是誰
同じ穴のムジナってやつよ
和你們一條道的
オラクルベル
神諭器
てことは参加者か
這麼說你們是參賽者
さあ　ねえちゃん
喂 大姐
パッチの村の在りか　さっさと吐いちまったほうがいいぜ
識相的話 就快點告訴我們帕契村在哪裡
どうすりゃいいってんだ
我該怎麼辦
俺のデッケえ夢
我的偉大夢想
デッケえ　デッケえ　フキ畑を作る
我想開拓一片一望無垠的蕗草田
俺の夢はよー
這個夢想該何去何從
フキ畑
蕗草田
俺は今そいつを必死に考え中なんだ
我在認真考慮這個問題
余計なチャチャ入れんじゃねえ
你們別給我插嘴
フ…フキ畑？
蕗…蕗草田？
あんなに笑ったのは生まれて初めてかもしれぬ
這可能是我這輩子笑得最厲害的一次
悪かったな　のどかな夢で
不好意思 我追求的就是這麼安穩的夢想
何を言う
別這麼說
君のフキ畑はいずれ美しい緑の環境を作り出す
你的蕗草田終有一日會讓環境變得優美翠綠
どんな幸せも　すべては小さなことから積み上げていくものさ
所有幸福都是一點點積累起來的
あんた　笑ってるほうがイカしてるぜ
你笑起來更美
本当におもしろいやつらだな
你們真有意思
過去に縛られ　未来を見ることのできない私には持てない力
我束縛於過去 無法展望未來 缺少了你們所擁有的力量
夢を信じて　それを疑わず前へ進む力が　君たちにはある
你們相信夢想 毫不猶豫地向前邁進
正直　羨ましいよ
說實話 我很羨慕你們
今日はここでゆっくり休んでいくがいい
你們今天先在這裡休息吧
あすの朝　私の知っているパッチ族のすべてを君たちに伝えよう
明天早上 我會把我所知道的帕契族的一切情況都告訴你們
やった
太好了
これで本当によかったのか
這麼做真的好嗎
私にも分からん
我也不知道
ただ　彼らを見ていたら　どうにかなるような気がしただけさ
只是 我看著他們 就覺得他們總會有辦法的
彼らは案外頼もしい
他們比我想像中要可靠
我々の痛みさえ受け入れようとしたぐらいだからね
畢竟他們甚至願意接納我們的疼痛
これからは忙しくなる
今後得忙起來了
ほかの参加者たちにも伝えねばならぬことが…
我必須把這件事告訴其他參賽者…
その必要はないよ
不用了
リリララ　お前の役目はもう終わりだ
莉莉拉拉 你的使命已經結束了
これ以上　僕の邪魔をされては迷惑なんでね
我可不希望你繼續阻撓我
もう楽になっていいんだよ
好好歇著吧
なるほど
我算是明白了
少年たちの言っていたことは本当のようだ
他們說的是真的
だが　なぜ現代にいる
可是 你為什麼會出現在現代
お前はいったい何者なのだ　ハオ
你到底是何方神聖 葉王
未来王
未來王
確かに500年前はパッチ族だった
沒錯 500年前我曾是帕契族的人
だけど　それは転生した仮の姿にすぎない
但那不過是我轉世的容器
だった？
曾是？
では　まさか　パッチ族が悪魔というのは…
難道說 帕契族的惡魔…
スピリットオブファイア
火精靈
パッチだけが所有する五大精霊の一つさ
帕契族人所獨有的五大精靈之一
こいつの炎は地上にあるものすべてを燃やす
它的烈焰能燃盡大地上的一切
骨も　そして　魂さえも
骸骨不剩 魂魄不留
無に帰るがいい　リリララ
回歸虛無吧 莉莉拉拉
悪魔と呼ばれたパッチ族はこの僕　一人だったのさ
帕契族的惡魔由始至終只有我
こいつを手に入れるために　500年前　あえてパッチとなっただけだ
為了得到它 我特意在500年前轉世為帕契人
すべては
一切
人間への復讐のために
只為向人類復仇
次回「リゼルグ・リベンジャー」
下回「復仇者瑞瑟格」